## Лекция 2.
### Задание 1. +
В переменной n хранится вещественное число с ненулевой дробной частью. Создайте программу, округляет число n до ближайшего целого и выводящую результат на экран.

Например n=23,5

После округления число станет равным 24

### Задание 2. +
На биржевых торгах за 1 фунт стерлингов давали $1.487, за франк — $0.172. за немецкую марку — $0.584, а за японскую йену — $0.00955. Напишите программу, которая запрашивает денежную сумму в долларах, а затем выводит эквивалентные суммы в других валютах.
Например: Введите количество долларов 12,4
Вы получите 8,634 фунта, 21,232 немецкой марки, 1298,429 йен.

### Задание 3.
Температуру, измеренную в градусах по Цельсию, можно перевести в градусы по Фаренгейту путем умножения на 9/5 и сложения с числом 32. Напишите программу, запрашивающую температуру в градусах по Цельсию и отображающую ее эквивалент по Фаренгейту.
Например: Введите градусы по цельсию 5
Эквивалент по Фаренгейту 41

### Задание 4. +
Напишите программу, рассчитывающую сумму денег, которые вы получите при вложении начальной суммы с фиксированной процентной ставкой дохода через определенное количество лет. Пользователь должен вводить с клавиатуры начальный вклад, число лет и процентную ставку. Примером результата работы программы может быть следующий:   Введите начальный вклад: 3000.
Введите число лет: 10
Введите процентную ставку: 5.5
через 10 лет вы получите 5124.43 доллара.
В конце первого года вы получите 3 000 + (3 000*0.055) = 3165 долларов. В конце следующего года вы получите 3 165 + (3 165*0.055) = 3339.08 долларов. Подобные вычисления удобно производить с помощью цикла for.

### Задание 5. +
Напишите программу, которая печатает все четные числа от 25 до 62. Использовать цикл for.  

### Задание 6. +
Напишите программу, которая проверяет четность введенного числа и печатает “ДА” если оно четно и “НЕТ” если нечетно. 
Например: 2
ДА

### Задание 7.
Билет на одну поездку в метро стоит 15 рублей, билет на 5 поездок стоит 70 рублей, билет на 10 поездок стоит 125 рублей, билет на 20 поездок стоит 230 рублей, билет на 60 поездок стоит 440 рублей. Пассажир планирует совершить n поездок. Определите, сколько билетов каждого вида он должен приобрести, чтобы суммарное количество оплаченных поездок было не меньше n, а общая стоимость приобретенных билетов – минимальна. Выведите пять целых чисел, равные необходимому количеству билетов на 1, на 5, на 10, на 20, на 60 поездок. Если для какого-то данного n существует несколько способов приобретения билетов одинаковой стоимости, необходимо вывести ту комбинацию билетов, которая дает большее число поездок.
Например: 1
выходные данные 1 0 0 0 0
25 
0 1 0 1 0

### Задание 8. +
Решить в целых числах уравнение ax + b = 0.Вводятся целое число a и число b. Необходимо вывести все решения, если их число конечно, “NO” (без кавычек), если решений нет, и “INF” (без кавычек), если решений бесконечно много.
Например: 
6
-2
NO
1
1
-1

### Задание 9.
Создайте программу, вычисляющую факториал натурального числа n, которое пользователь вводит с клавиатуры.  Например: 3. Факториал равен 6.

### Задание 10.
Для введённого пользователем с клавиатуры натурального числа посчитайте сумму всех его цифр (заранее не известно сколько цифр будет в числе). Например: 113.   Сумма чисел равна 4.

11.	В программу вводятся два числа a и b. Напечатать все четные числа между a и b включительно. Например: a=2 b=5; Программа напечатает 2 и 4.
12.	В программу вводятся два числа a и b. напечатать наибольшее число. Например: a=2 b=5; 
13.	В программу вводится номер года n. Требуется определить, является ли данный год високосным. ( год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, а также если он кратен 400.) Напечатать YES если високосный или NO если не високосный. 
Например: 2007 NO 2000 YES.
14.	В математике функция sign(x) (знак числа) определена так:
sign(x) = 1,   если x > 0,
sign(x) = -1, если x < 0,
sign(x) = 0,   если x = 0.
Для данного числа x выведите значение sign(x). 
Например: 179
1
15.	Товар стоит a руб. b коп. За него заплатили c руб. d коп. Сколько сдачи требуется получить?  В программу вводятся значения a, b, c, d. Выводятся e и f число рублей и копеек. 
Например 5 5 6 5
1 0 
3 17 2 18
1 1
16.	В кафе мороженое продают по три шарика и по пять шариков. Можно ли купить ровно k шариков мороженого? В программу вводится количество шариков k. Выдается YES если можно и NO если нельзя.
Например:
3 
YES
7
NO
